# windie
игра для проекта в Яндекс Лицее. Чем-то напоминает игру windowkill, но не подумайте, что мы позаимствовали идею)))


МИНОБРНАУКИ РОССИИ
ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ БЮДЖЕТНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ 
ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ
«ВОРОНЕЖСКИЙ ГОСУДАРСТВЕННЫЙ УНИВЕРСИТЕТ»
Дополнительное образование «Основы промышленного программирования»

PyGame проект по теме
«Windie»

Ученики - Полухин Сергей, Прядиев Роман, Половинкин Андрей
Методист - Копытина А. Е.                                                                                       
Воронеж 2025

Содержание:
1 Название проекта	
2 Авторы проекта	
3 Описание идеи	
4 Описание реализации	
5 Описание технологий	
6 Интерфейс игры «Windie»	

Название проекта

Требуется выполнить проект на PyGame под названием «Windie», который обладает следующими функциональными возможностями:
Разработка главного героя и его функционала.
Разработка врагов и их функционала.
Рисовка текстур для всех игровых персонажей.
Реализация основной логики игры.
Создание начала и конца игры.
Авторы проекта
Авторами проекта является Полухин Сергей, Половинкин Андрей, Прядиев Роман которые самостоятельно выполняли вышеописанный проект.
Описание идеи
Игра, основанная на динамичном шутере с элементами RPG и аркадными механиками, актуальна из-за следующих причин:
Современные тренды в игровой индустрии:
Сегодня пользователи ценят динамичные игры с простым, но затягивающим геймплеем, где каждый матч проходит быстро, а система прокачки персонажа и перки добавляют элемент стратегии и персонализации. Игра сочетает в себе быстрые реакции, стрельбу и возможность выбора улучшений (перков), что соответствует ожиданиям современной аудитории.
Нарастающий уровень сложности:
Игра динамично изменяет сложность за счет постепенного увеличения количества врагов, уменьшения игрового поля и появления новых типов противников (например, стреляющих врагов). Такой подход поддерживает интерес игрока, позволяя ему постоянно испытывать себя.
Минимализм и доступность:
Простая графика и механика игры позволяют охватить широкую аудиторию, в том числе тех, кто предпочитает казуальные и мобильные игры. Низкие требования к ресурсам делают игру доступной для большого числа устройств, что особенно важно в условиях растущей популярности инди-игр и мобильного гейминга.
Экспериментальные решения:
Игра сочетает классические элементы шутера с уникальными механиками, такими как изменение размеров игрового поля, система перков с растущей стоимостью и возможность модификации оружия и способностей персонажа. 
В целом, данная игра актуальна, поскольку успешно объединяет в себе проверенные временем механики и современные тренды, обеспечивая интересный и разнообразный игровой процесс, способный привлечь разных геймеров.
Описание реализации
Игра «Windie» была разработана с помощью следующих классов:
class Player:
класc для создания главного героя (методы: def draw_health_bar(self):, def draw(self, counter_text, counter_x, counter_y):, def move(self, dx, dy):, def shoot(self):, def update_bullets(self):, def take_damage(self,amount):,def update(self):)
class Bullet:
 – Класс для создания и обработки стрельбы главного героя(основные методы: def draw(self):, def update(self):, def is_outside_screen(self):, def set_velocity_towards_cursor(self,cursor_x,cursor_y):)
class EnemyBullet(Bullet):
 – Создает и обрабатывает пули врагов на основе класса Bullet (основные методы: def draw(self):)
class Enemy:
– Класс создает не стреляющих врагов и реализует все механики противников (основные методы: def draw(self, enemy):, def draw_health_bar(self):, def update(self):, def is_hit(self,bullet):,def is_colliding_with_player(self):).
class ShootingEnemy(Enemy):
 – Для создания стреляющих врагов и реализации их механик. Класс создан на основе Enemy (основные методы: def update(self):, def draw(self, enemy):, def shoot(self):)
class Point:
 – Для создания игровой валюты (основные методы: def draw(self):, def is_hit(self):def update(self):)
class Perk:
 – Для реализации повышения цены перков (основные методы: def purchase(self):)
def health_plus():
def health_limit():
def health_bar():
def chance_to_spawn_a_shooting_enemy():
def reset_win_scale():
def kill_all_enemies():
def bust_speed():
def bust_shrink_amount():
def bust_damage():
def bust_shoot_cooldown():
def chance_to_break_through():
Функции реализации перков для class Perks_menu:
class PerksMenu:
Класс реализации окна бонусов для главного персонажа, который опирается на функции перков описанные раньше (основные методы: def run(self):, )
def game_loop():
Основной игровой цикл который обрабатывает все игровые процессы
def spawn_enemy():
Функция появления и хронологии врагов
def game_over():
Функция создания окна окончания игры
Описание технологий
В разработанной системе «Windie» реализованы все рассмотренные в ходе изучения блока PyGame технологии:
Создание игровых циклов (game_loop()).
Работа с изображениями (Текстуры персонажей).
Реализация взаимодействий объектов (Столкновения пуль с игроком, врагами и экраном).
Обработка нажатий клавиш (Перемещение персонажа, переход в меню, покупка перков)
Работа с репозиториями (Проект был создан на платформе GitHub).
Работа с текстом (Меню перков и экран окончания игры) 

Необходимые для запуска библиотеки:
pygame 2.6.0 (SDL 2.28.4, Python 3.9.7)

